# 知能システム論 第4回 課題 多次元データをPCAで次元削減し，k-meansでクラスタリングする
# 藤井智哉(理学部生物情報科学科, 学籍番号: 05235509)

データセットには講義資料に提示されていたPokemon GOのデータ(名前・ID，タイプ，強さ)を用いた．
線形カーネルでPCAとk-means(k=2)を行うと，結果はIS_4_homework1.pngのようになり，データの散らばり具合がしっかり残されたまま2次元に射影することができた．緑のラベルは強いポケモン，赤のラベルは弱いポケモンに分類されており，赤いラベルの外れ値(113)はラッキー(弱いが体力がとても高い)だった．
一方，Kernel k-meansを使ったときはカーネルの選択によって結果が大きく変化した．scikit-learnで提供されていたカーネルのうち，ガウシアンやシグモイドはPCA後のデータが密集しており，クラスタリングには不適であることがわかった．線形以外で適したカーネルは多項式カーネル(デフォルトが3次)で，線形カーネルのときよりも散らばり方が複雑ではあるが，図鑑No.が後ろの強いポケモンがまとめて分類されていた．